在做风行软件的协议分析，在整个软件的协议分析过程中，从导师那里了解到了fsp文件就是种子文件，其结构就是普通的BT种子结构(.torrent)，也了解到了目前设备上规则的阻断主要是采用阻断请求ls3.fspcdn.com下载fsp种子这个过程。
      来nsfocus后分析了好多p2p软件，例如QVOD，还有目前的风行，bittorrent等等，在这里饶有兴趣的想开发一个BT下载软件(linux版，并且可能会进行win版开发)。
自己将在这边不断地补充BT的日志，最终完成这个软件版本。后期将有自己对这些软件的逆向分析文章。达到对P2P软件分析的一个比较深入的了解。
 
首先是BT种子解析:
       BT种子文件使用了一种叫bencoding的编码方法来保存数据。 
bencoding现有四种类型的数据：srings(字符串)，integers(整数)，lists(列表)，dictionaries(字典) 
编码规则如下： 
strings(字符串)编码为：<字符串长度>：<字符串> 
例如： 4:test 表示为字符串"test" 
4:例子 表示为字符串“例子” 
字符串长度单位为字节 
没开始或结束标记
integers(整数)编码为：i<整数>e 
开始标记i，结束标记为e 
例如： i1234e 表示为整数1234 
i-1234e 表示为整数-1234 
整数没有大小限制 
i0e 表示为整数0 
i-0e 为非法 
以0开头的为非法如： i01234e 为非法
lists(列表)编码为：le 
开始标记为l,结束标记为e 
列表里可以包含任何bencoding编码类型，包括整数，字符串，列表，字典。 
例如： l4:test5:abcdee 表示为二个字符串["test","abcde"]
dictionaries(字典)编码为de 
开始标记为d,结束标记为e 
关键字必须为bencoding字符串 
值可以为任何bencoding编码类型 
例如： d3:agei20ee 表示为 
d4:path3:C::filename8:test.txte 表示为{"path"="C:\","filename"="test.txt"}
具体文件结构如下： 
全部内容必须都为bencoding编码类型。 
整个文件为一个字典结构,包含如下关键字 
announce:tracker服务器的URL(字符串) 
announce-list(可选):备用tracker服务器列表(列表) 
creation date(可选):种子创建的时间，Unix标准时间格式，从1970 1月1日 00:00:00到创建时间的秒数(整数) 
comment(可选):备注(字符串) 
created by(可选):创建人或创建程序的信息(字符串) 
info:一个字典结构，包含文件的主要信息，为分二种情况：单文件结构或多文件结构 
单文件结构如下： 
      length:文件长度，单位字节(整数) 
      md5sum(可选)：长32个字符的文件的MD5校验和，BT不使用这个值，只是为了兼容一些程序所保留!(字符串) 
      name:文件名(字符串) 
      piece length:每个块的大小，单位字节(整数) 
      pieces:每个块的20个字节的SHA1 Hash的值(二进制格式) 
多文件结构如下： 
      files:一个字典结构 
          length:文件长度，单位字节(整数) 
          md5sum(可选):同单文件结构中相同 
          path:文件的路径和名字，是一个列表结构，如\test\test.txt 列表为l4:test8test.txte 
      name:最上层的目录名字(字符串) 
      piece length:同单文件结构中相同 
      pieces:同单文件结构中相同 
实例： 
用记事本打开一个.torrent可以看来类似如下内容 
d8:announce35:http://www.manfen.net:7802/announce13:creation datei1076675108e4:infod6:lengthi17799e4:name62:MICROSOFT.WINDOWS.2000.AND.NT4.SOURCE.CODE-SCENELEADER.torrent12:piece lengthi32768e6:pieces20:?W p?躐?z排T酆ee
很容易看出 
announce＝http://www.manfen.net:7802/announce
creation date＝1076675108秒(02/13/04 20:25:08) 
文件名=MICROSOFT.WINDOWS.2000.AND.NT4.SOURCE.CODE-SCENELEADER.torrent 
文件大小＝17799字节 
文件块大小＝32768字节